耶！
你刚刚已经完成了应用交互的工作
之前 当你按下按钮的时候 它不会有任何反应
但是现在 随着代码的改变
当你按下按钮的时候 它实际上更新了屏幕上的一些东西
真棒！
让我们试着深入地探究一下你刚刚做的事
首先在 Button的 XML 元素上增加一个新的 android:onClick= 属性
这意味着 当点击按钮时
它将试着去执行我们在 Java 中说的
被命名为 submitOrder 的指令的集合
进入我们给你的
MainActivity 文件
我知道在屏幕有很多奇怪的字符和文字
但是 现在你所有需要知道的是 这是一个方法
它的名字是 submitOrder
一个方法可以包含多行的 Java 代码
这转换成一组
在设备上能够被理解和执行的编码
如果在这个方法中有多行代码
设备将首先执行第一行代码 然后是第二行代码
这样直到方法的底部
我们给方法命名的原因是为了以后更方便地引用
例如 在 XML 里我们能引用 submitOrder 方法
就好比我们每个人都有一个名字
如果你有一个宠物 你也会给它起一个名字
以便于以后容易引用它
所以在代码中 如果我们有一堆想要引用的语句
可以把它放在一个方法里 然后给这个方法一个名称
还记得在第一课里我是怎样告诉你的 XML 有非常特殊的句法规则
决定一些东西是否是有效地 XML
那么 Java 有类似的用于确定有效地 Java 代码是什么样的规则
对于方法 其中的语句包含在这个起始大括号
和这个闭合大括号里
上边 也有一个叫做 onCreate 的方法
这个方法里的语句包含在这个起始大括号和
这个闭合大括号
最后 有一个叫做 display 的方法
代码语句被声明在
这对大括号之间
你也注意到 MainActivity 也有起始大括号和
右大括号
MainActivity 的所有功能
被定义在这个大括号之中
到目前为止 这个 MainActivity 文件里包含了三个方法
当你声明一个方法后
这意味着定义了该方法 即你可以进行实际操作了
在这个例子中 我们声明了 display 方法
然后我们把它用在这行代码 这里我们通过它的名字来调用它
所以这是我们声明方法和调用方法的地方
总结一下 当在 UI 里按下按钮时
它会触发 submitOrder 方法
然后我们执行 submitOrder 方法里的每一行代码
从方法的顶部到底部
在这种情况下 这里仅有一行代码语句 所以我们只执行这一句
现在让我们看一下这一行代码 display（1）即显示一行
我选择这一行代码是因为它看起来像
在圆括号里的数字会显示在屏幕上
所以 当我点击在 UI 里的这个 ORDER 按钮时
然后它会触发在 MainActivity 里的 submitOrder 方法
然后我们执行 display (1) 这行语句
更新屏幕显示 1
如果我把这改为 2 你认为会发生什么呢？
让我们运行应用看看
当我点击这个 ORDER 按钮时 它显示 2
点击 ORDER 按钮触发了叫做 submitOrder 的方法
然后我们执行 display (2) 这行语句
更新屏幕显示为2
现在轮到你了
你可以在圆括号里输入不同的数吗？
你可以选另一个更小的 更大的数 或者甚至一个负数
尝试 MainActivity 里的这行代码
当你完成的时候选中该复选框